Para reduzir o tempo
de envio de dados,
muitos sites comprimem
seus conteúdos com o gzip
ou outro algoritmo para web.
O código boilerplate HTML5
usa compressão gzip.
Dê uma olhada abaixo
para mais informações.
A compressão dos dados é ótima,
mas os headers de solicitação
e resposta continuam sem compressão.
Se parar pra pensar,
isso não faz muito sentido.
Eles são texto simples,
ou seja, altamente comprimíveis.
Além disso, eles são
altamente repetitivos.
O header do host é sempre igual,
assim como os cookies
e alguns outros.
No artigo do Google,
eles dizem que, em média,
headers consomem 800 bytes.
Vamos dar uma olhada
na economia que poderíamos fazer.
Se um site fizesse
100 solicitações,
mais ou menos 80kb
seria de headers,
e a maior parte disso
seria redundante.
Economizaria muito espaço
se comprimíssemos os headers.
Infelizmente, não podemos
fazer isso com o HTTP/1.
Mas com o HTTP2, sim!